¿Que es ORM (Maping Relational Object)?

Es una técnica de programación que se utiliza con el propósito de convertir datos entre el utilizado en un 
lenguaje de programación orientado a objetos y el utilizado en una base de datos relacional, gracias a la 
la persistencia. Esto posibilita el uso en las bases de datos relacionales de las características propias 
de la programación orientada a objetos (básicamente herencia y polimorfismo)

Las bases de datos más extendidas son del tipo relacional y estas sólo permiten guardar tipos de datos 
primitivos (enteros, cadenas de texto, etc.) por lo que no se puede guardar de forma directa los objetos de 
la aplicación en las tablas. Por tanto, se debe convertir los valores de los objetos en valores simples que 
puedan ser almacenados en una base de datos (y poder recuperarlos más tarde).

El mapeo objeto-relacional surge, pues, para dar respuesta a esta problemática: traducir los objetos a 
formas que puedan ser almacenadas en bases de datos preservando las propiedades de los objetos y sus relaciones; 
estos objetos se dice entonces que son persistentes. El ORM se encarga, de forma automática, de convertir los 
objetos en registros y viceversa, simulando así tener una base de datos orientada a objetos.